[toc]

# 实战中总结的125道面试高频算法题！再也不怕手撕代码了！

今天主要给大家分享一些在校招社招面试中常考的算法题。这些题目都是我看剑指Offer、LeetCode、左神算法、面试、笔试、面经时总结下来的。

### 说明（个人见解）

**一、标注说明**

**黑色加粗**字体题目：必须掌握，熟练写出 code；

**橘黄色**字体题目：一般此类都是算法不容易实现，但是需要掌握思想，面试加分。

**二、刷题顺序**

**1、了解基本的数据结构与算法的知识：**

常用的数据结构：数组、链表、栈、队列、哈希表、树、图等的基本概念和实现；

常用的算法：DFS / BFS、最短路径算法（Dijkstra）、贪心算法、动态规划、蓄水池算法、Manacher 算法等；

常用的编程技巧：递归：递归非常重要，要认真理解递归的过程；

**2、剑指Offer：**

《剑指Offer》非常重要，可以看各大公司的面经，很多手撕代码都出自于《剑指Offer》，所以多刷几遍，每一题都务必能快速的手写出来。

**3、LeetCode：**

《剑指Offer》刷完了，可以先刷 LeetCode 的 Top100，当然你也可以根据自身的情况，刷自己薄弱的专题。大部分公司的笔试题都是出自于 LeetCode，原题或者改编，重要性就不用多说了。

**4、左神算法班：**

这个因人而异了，如果你对算法题比较敏感，这个阶段是可以跳过的。但是如果对算法不是很有信心或者准备的比较晚，还是比较推荐左神的算法班，分为初级和高级，会串讲基本的数据结构和对应的题目。

**5、最后：**

算法的重要性：得算法者得 Offer。大公司非常看重算法，即便内推，但是面试环节几乎都会手撕代码，如果这个环节出了问题，会大打折扣。

### 刷题指南

> 说明：本文一共列出了 **125 道经典的面试手写算法题目**，为了文章篇幅不过长，题目链接和具体代码就没有贴出，直接百度题目，肯定可以搜到。这些题目的代码详解都记录在了我的博客里：
>
> **https://blog.csdn.net/pcwl1206/article/details/97390314**

#### 1\. 数组

1.  **找出数组中出现次数大于数组长度一半和 N / K 的数**

2.  数组的奇偶位置问题：给定一个整型数组，请在原地调整这个数组，保证要么偶数位置上都是偶数，或者奇数位置上都是奇数

3.  **调整数组顺序使奇数位于偶数前面**

4.  数组的度

5.  **求一个数组中的第 k 小 / 大的数**

6.  将一个整数数组划分为 K 个相等的子集问题

7.  旋转数组中的最小数字

8.  在二维数组中查找一个数

9.  找出数组中重复的数字

10.  找出数组中只出现一次的那个数，其他都出现两次

> 11\-15 题都是**子数组**问题：在条件下，每一个位置的元素都会作为子数组的开头或者结尾元素，那么遍历完整个数组，结果一定在其中：

11.  子数组最大累乘积：给定一个 double 类型的数组 arr，其中的元素可正、可负、可 0，返回子数组累乘的最大乘积

12.  需要排序的最短子数组长度

13.  最长的可整合子数组的长度

14.  最短无序连续子数组

15.  **连续子数组的最大和**

#### 2\. 字符串

1.  **字符串的排列与组合**

2.  **最长回文子串**

3.  正则表达式匹配：实现一个函数用来匹配包括'.'和'\*'的正则表达式

4.  替换空格

5.  字符串的翻转和旋转及其应用

6.  字符串解码

7.  无重复字符的最长子串

8.  字符串的最长公共子串和最长公共子序列

9.  请实现一个函数用来判断字符串是否表示数值

10.  判断一个字符串是否是一个合法的 IPV4

#### 3\. 哈希表

1.  **手写一个简单的 HashMap**

2.  和为 K 的子数组：给定一个整数数组和一个整数 k，你需要找到该数组中和为 k 的连续的子数组的个数

3.  一种接收消息并按顺序打印的结构设计：单链表 + 两个HashMap

4.  哈希表增加 setAll 功能

#### 4\. 栈

1.  用固定大小的数组实现栈

2.  **如何仅用队列实现栈**

3.  最小值栈：能够返回栈中最小元素的栈

4.  栈的压入、弹出序列：输入两个整数序列，第一个序列表示栈的压入顺序，请判断第二个序列是否可能为该栈的弹出顺序

> 5\-8题是单调栈结构问题：

5.  单调栈结构的实现

6.  直方图中的最大矩形面积

7.  求最大子矩阵的大小

8.  **可见山峰问题**

#### 5\. 队列

1.  用固定大小的数组实现队列

2.  **如何仅用栈结构实现队列**

#### 6\. 链表

1.  反转单向链表

2.  反转双向链表

3.  **K 个一组翻转链表**

4.  **合并两个排序的链表**

5.  **链表中倒数第 K 个节点**

6.  O(1) 时间内删除一个节点

7.  删除链表中重复的节点

8.  **从尾到头打印链表**

9.  判断一个链表是否为回文结构

10.  给出两个有序链表的头结点，打印出两个链表中相同的元素

11.  将单向链表按某值划分成左边小、中间相等、右边大的形式

12.  复制含有随机指针节点的链表

13.  **两个单链表相交的一系列问题**

14.  链表中环的入口节点

15.  复杂链表的复制

#### 7\. 树

> 1\-5 是二叉树的遍历：

1.  **二叉树的前序、中序、后序遍历的递归实现**

2.  **二叉树的前序、中序、后序遍历的非递归实现**

3.  **二叉树的层序遍历**

4.  **Morris 遍历二叉树：前序、中序、后序【二叉树的最优遍历：时间复杂度 O(N)、额外空间复杂度 O(1)】**

5.  输入一个数组，判断是不是二叉搜索树的后序遍历序列

> 6\-7题 是二叉树的序列化与反序列化：

6.  **二叉树的序列化：前序、层序**

7.  反序列化：怎么序列化的就怎么反序列化

8.  **在二叉树中找一个节点的后继节点**

9.  **判断一棵树是否是完全二叉树**

10.  **判断一棵树是否是搜索二叉树**

11.  **判断一棵树是否是平衡二叉树**

12.  判断一棵树是否是对称的二叉树

13.  二叉树的镜像

14.  树的子结构：输入两棵二叉树 A 和 B，判断 B 是不是 A 的子结构

15.  合并二叉树

16.  二叉树中和为某一值的路径

17.  重建二叉树：输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，请重新构造出该二叉树

18.  求一棵完全二叉树的节点个数，时间复杂度低于O(N)

19.  找二叉树左下角的值

20.  把二叉搜索树转换为累加树

> 21\-24题是二叉树信息收集问题：

21.  舞会的最大活跃度

22.  求一棵二叉树中最大二叉搜索子树的节点个数

23.  求一个二叉树的最远距离

24.  二叉树的最大路径和

#### 8\. 图

1.  **深度优先搜索**

2.  **广度优先搜索**

3.  拓扑排序

#### 9\. 数字与位运算

1.  两数之和、三数之和

2.  **大数问题：大数相加和大数相乘问题 +** **Karatsuba 算法**

3.  打印从 1 到最大的 n 位数

4.  数值的整数次方

5.  **二进制中 1 的个数**

#### 10\. 排序的应用

*   快排的应用：

1.  **求一个数组中的第 K 小 / 大的数**

2.  **最小的 K 个数**

*   归并排序的应用：

3.  求一个数组中的逆序对数问题

4.  小和问题：把数组中每一个数左边比当前数小的累加起来，叫着这个数组的小和

#### 11\. 矩阵问题

1.  顺时针打印矩阵

2.  将一个正方形旋转 90 度

3.  之字型打印矩阵

4.  在一个行和列都有序的 m 行 n 列的矩阵中查找一个数是否存在

#### 12\. 递归

1.  求 n! 的结果

2.  **汉诺塔问题**

3.  打印一个字符串的全部子序列，包括空字符串

4.  打印一个字符串的全排列

5.  母牛问题：母牛每年生一只母牛，新出生的母牛成长三年后也能每年生一只母牛，假设不会死。求 N 年后，母牛的数量

6.  机器人走路问题

7.  给定一个数字组成的字符串，返回有多少种合法的 IPV4 组合

#### 13\. 动态规划

1.  机器人走路问题

2.  给定一个数字组成的字符串，返回有多少种合法的 IPV4 组合

3.  **矩阵最小路径问题：二维数组从左上角走到右下角的最短距离**

4.  剪绳子：剪成 m 段，最大乘积问题

5.  **数组中任意数累加得到目标值**

#### 14\. 贪心算法

1.  按最低字典序拼接字符串

2.  切分金条总代价最小

3.  最多做 K 个项目的最大利润

4.  安排最多的宣讲场次

#### 15\. 回溯算法

1.  机器人的运动范围

#### 16\. 经典结构

1.  单调栈结构\[见上文\]

> 2\-4 题是滑动窗口结构:

2.  滑动窗口结构的实现

3.  生成窗口最大值数组

4.  求一个数组中最大值减去最小值小于或等于 num 的子数组数量（要求O(N)）

#### 17.经典算法

1.  **蓄水池算法：解决等概率问题**

2.  **Manacher 算法：解决回文串问题**

3.  **KMP 算法：解决字符串匹配问题：时间复杂度为：O(N + M)，空间复杂度为：O(M)**

4.  **BRPRT 算法：解决第 k 大数问题：选择中位数组的中位数作为 partition 的基准，时间复杂度 O(N)**

5.  **单例模式：懒汉+恶汉+静态内部类+双重校验锁**

6.  **生产者消费者模式：wait/notify 、BlockingQueue 实现**

7.  **多个线程交替打印：锁、信号量 Semaphore 实现**

#### 18\. 剑指 Offer

《剑指Offer》中不容易分类的题目，在这里单独列出：

第36题：二叉搜索树与双向链表：输入一棵二叉搜索树，将该二叉搜索树转换成一个排序的双向链表

第41题：数据流中的中位数：两个堆实现：最大堆和最小堆

#### 19\. LeetCode

LeetCode 的 Top100 必须好好刷一刷，主要用于笔试。后续文章会给大家推荐一些 LeetCode 的刷题指南。

# References
[实战中总结的125道面试高频算法题！再也不怕手撕代码了！](https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1597030487&ver=2513&signature=nObSONBBkU8ZKgtpm32rwsRrvX1JQnNkFvhtLrlGD9S6akU31e4IUWfHicXq7oyW*zsFrJjtLevswRQLDg1RK8cQ0cQn6hpfhuQclrUkFPCpbZeWAhAeIGw*4UW0lYAp&new=1)
