[toc]

# 蚂蚁金服算法工程师实习生面经（已收到offer）_笔经面经_牛客网

于国内4.30早上收到了意向书，cto线金融核心平台部，算法工程师\-机器学习岗位。只能说这两个月实在是太煎熬，好在终于成功上岸。也祝还没拿到理想offer的朋友们都能如愿以偿！

本人985本科，美硕，帮我内推的是本科学校的师兄。内推是三月初推上去的，不过等到四月初做完笔试才开始的一面，笔试第一题是100%，第二题是0%。一共是2轮技术面+1轮交叉面+1轮hr面，除了hr面开了视频其他都是电面。

**2020.4.09一面（70min）：**

一面时间是通过邮件约的。还没等我做自我介绍，面试官先给我介绍了他们部门的名称和大致内容，不过语速比较快我没怎么记住。然后让我做自我介绍，对简历上对项目做了深挖（只聊了一个项目），主要问题都是针对于搭建模型时的优化和实际调参时遇到的困难，这部分大概聊了半个小时。聊完项目以后然后面试官说“看你笔试一个题是满分，一个题是0分，你这笔试成绩已经超过80%的人了”，当时电话这边的我都惊了，因为感觉自己笔试其实答得很差。接着就做了两个算法题，他口述题目，我用语言描述解题思路并且做复杂度分析。具体题目因为隔得时间比较长已经不记得了，大概lc medium难度，都不难（算上交叉面一共三轮技术面里我只“撕”过这一次代码，看来笔试还是挺重要的）。最后是反问环节，我就大致多问了问他们部门具体的工作内容，一面就结束了。

面完自己感觉还可以，第二天看系统里仍然显示“面试中”就知道应该是过了。

**2020.4.20二面（80min）：**

一面过后大概一周，一面的面试官给我发邮件让我加他的钉钉，又过了几天 二面的面试官才在钉钉上和我约二面的时间。不知道是面试官们工作太忙了还是阿里效率太低，总之等二面的这段时间真是焦急得很。二面的面试官感觉是个性子很直的人，追着我简历上的所有项目从头问到了尾，而且在我讲的过程中打断了我很多次，问我一些形如“为什么你要这么做”“为什么不那样做”之类的问题，有的问题确实问得比较刁钻，实操过程中我都没有考虑过，不过一边思考一边回答感觉都算答上了。

然后面试官说我没有什么问题了，你有什么想问我的吗，我就问他这个岗位需要对底层技术有一定的掌握吗，还是只需要算法方面的能力（因为一面的面试官和我说这个部门是属于做中后台的），面试官说基本上用不到底层，然后非常详细、热情地给我介绍了他们日常工作的各类任务和实操情景，这时我就感觉到我这面应该是过了，因为他实在是太热情了hh。

接着我又问他 他们部门是不是很缺做nlp的人（因为一面的面试官当时看到我简历上有做过关于nlp的项目，提了一下说他们部门这段时间还挺缺这方面的人的）。他说确实做nlp的人不多，不过总体来说都应付得来。然后我就说没什么别的要问的了，二面就结束了。

**2020.4.26交叉面（40min）：**

由于我人在美国，我这边晚上十一点刚面完微软的二面，当时因为面得很烂、心情巨差怎么都睡不着，就一直躺在床上玩手机玩到两点多。这时忽然有个电话打进来，我下意识以为是骚扰电话就挂掉了，没想到对面立刻又拨了回来，弄得我特别恼火（因为前两面都是提前约了时间，我没想到会有“突然袭击”），接了电话正打算文化输出时  对面的人说他是蚂蚁的面试官，问我现在可不可以面试...然后我就乖乖地开始了面试。先是自我介绍，问了问项目的细节，然后让我详细地讲一讲lr，svm，rnn和cnn的原理以及分别适合被用于解决什么样的问题。中间穿插着问了一些问题：

## lr的损失函数是什么？lr为什么不用min square loss？

## kkt的推导过程

## 使用hinge loss的意义，为什么linear svm的bound要设为1？

## 什么是kernel trick？对应无限维空间可以使用哪种kernel function？

## lstm的原理知道吗？lstm与传统rnn相比有什么优势？

## 为什么lstm可以解决梯度消失的问题？lstm可以解决梯度爆炸吗？

## cnn可以用来处理文本问题吗？为什么cnn可以用来处理文本问题？

问题都答上来了，这面就结束了。面试官说他是国际事业部的，他这一面是交叉面，我已经通过了，很快会有hr联系我。挂掉电话已经三点多了，不过心情好了很多（微软已经被我遗忘了）。

**2020.4.27hr面（20min）：**

其实是交叉面当天的晚上十点面的hr面，也就是国内27号的早上。暗自感慨难得阿里这么有效率..面试官特别友好，问的问题也不太出格，比如为什么要出国啊，手里有什么offer啊，愿不愿意来杭州啊，有没有女朋友啊之类的。

临近结束的时候hr说，ta们招实习生不是单纯为了让实习生去打三个月的工，而是为了让新人提前适应一下工作环境和工作内容，也认识认识以后的同事们，为将来入职作准备。有些人手里握着几个offer拿蚂蚁当备胎，她很不开心hh。我马上就表衷心，说蚂蚁肯定是我的首选，接到offer肯定不会去别家。

然后hr面就结束了，也没说多久会出结果。其实等hr面结果是最慌的，因为阿里的hr实在是权力太大了，很怕走到最后一步被挂掉。等了三天，终于接到了意向书的邮件，心中的石头总算落地了。

**结语：**

因为疫情的原因这两个月都没出过家门，每天在家准备春招从早学到晚，比正常上课对时候还累，不过好在付出的努力总算得到了回报。现在最大的愿望是熬过final，顺利回国完成实习。希望未来一切顺利，也希望牛客的小伙伴们也都能收获心仪的offer！

# References
1. [蚂蚁金服算法工程师实习生面经（已收到offer）_笔经面经_牛客网](https://www.nowcoder.com/discuss/421414)
